CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ TRÊN TẤN GIANG
NHÀ CẢNH SÁT TRẦN
TANG DIÊN: TÔI ĐẾN TÌM CẬU
CẬU ĐANG Ở ĐÂU?
THẤY TIN NHẮN THÌ GỌI LẠI CHO TÔI
CẬU NHẬN ĐƯỢC GIẤY BÁO NHẬP HỌC CHƯA?
TRẢ LỜI TIN NHẮN ĐI
TÔI ĐẾN TÌM CẬU
Con nói mẹ nghe,
con sắp lấy nam thần của con rồi.
Đâu dễ cưa đổ nam thần,
người ta lại bắt vía con cho xem.
- Con bắt vía anh ấy chứ.
- Dĩ Phàm, chuẩn bị ăn cơm thôi.
Cháu muốn ra ngoài gặp bạn ạ.
- Ra ngoài à?
- Cần tớ đi cùng không?
- Không cần.
- Đang mưa đấy.
Không sao ạ.
Vậy ra ngoài cũng được. Chơi vui nhé.
- Cháu sẽ về sớm.
- Ừ.
- Cảm ơn.
- Chơi vui nhé.
Tôi đỗ đại học Nam Vu rồi!
Thái độ gì vậy?
Ông bạn, nghĩ xem,
hai ta có thể tiếp tục làm bạn học.
Mà cậu biết đấy, tôi học rõ dốt,
nên lúc tôi đỗ đại học Nam Vu,
ông bà tôi vui lắm luôn.
Lúc cậu bảo cậu sẽ đăng ký Nam Vu,
tôi không hiểu
đại học Nam Vu tốt nhường nào
mà cậu học như điên để thi vào.
Nhưng mà tôi nói nhé,
cậu vào trường nào, tôi vào trường đó.
Anh em của cậu chỉ có ưu điểm
nói được làm được.
3.975 NGÀY
Vì ban nãy cậu ấy làm thế này.
Là em làm hỏng.
Nhớ động tác chưa?
- Không sao.
- Thế này.
Một chút xíu nhé.
Em muốn không? Muốn đánh son nữa à?
- Thế này là được rồi.
- Em tự làm.
Trái.
A Sâm.
Phải.
Nhấc lên, chân trái.
Chia nhau nhé.
Trái tiếp.
Phải.
Được, hạ xuống.
VUI LÒNG KHÔNG MỞ CỬA
A lô.
Nhạc của các anh có vấn đề,
cần anh qua xem.
Được, tôi sẽ tới ngay.
Tiếp theo là nhóm Điểm Điểm,
- anh thấy Tang Diên chưa?
- Chưa.
Cậu ấy nói đang ở sân bay,
chắc sắp đến rồi.
- Vậy em vào đợi trước đây.
- Được.
- Nhớ quay video nhé.
- Ừ.
Chuẩn bị xong chưa?
Lát nữa lên sân khấu đừng căng thẳng.
Cố lên.
Wendy, tôi qua quầy lễ tân
xem âm thanh thế nào,
họ nói có chút vấn đề.
Tôi đi cùng anh.
Được.
Nào,
nghe cô giáo nói này,
bây giờ tất cả ngồi xuống nhé.
Nhanh nào.
Mình tập bài này
- lâu lắm rồi phải không?
- Phải ạ.
Cô đã chứng kiến
sự nỗ lực của tất cả các em.
Lát nữa
dù không có nhạc,
cô tin các em đã nằm lòng
tiết tấu rồi,
- đúng không?
- Dạ.
Vậy giờ hãy cùng cô nhắm mắt lại.
Hít vào,
thở ra.
Nhớ lại khoảnh khắc
vui vẻ nhất khi múa của chúng ta.
Lát nữa lên sân khấu,
chỉ cần tận hưởng sân khấu,
tận hưởng niềm vui, được không nào?
- Vâng.
- Được rồi, đứng dậy nào.
Wendy,
họ xác nhận với tôi
là tệp nhạc bị hỏng.
Không sao.
Lát nữa các em múa trên sân khấu,
cô ở bên dưới.
Nghe cô này, không có nhạc,
chúng ta vẫn có thể múa tốt,
- đúng không nào?
- Vâng.
Chúng ta là giỏi nhất phải không?
Vâng.
Nhất định sẽ làm được, nhỉ?
- Đúng ạ.
- Cố lên.
Vâng.
Chuẩn bị lâu rồi, phải biểu diễn chứ.
Được.
Chúng ta hô to lên nào. Cố lên!
Cố lên!
Ông anh ơi, mấy giờ rồi hả?
Sao giờ cậu mới tới?
Bị trễ chuyến.
Trông cậy vào cậu đấy. Cô ấy đang chờ cậu.
Cảm ơn nhé.
Màn biểu diễn của nhóm tiếp theo
hiện đang gặp vấn đề âm thanh,
nhưng các em ấy nói
đã luyện tập rất lâu rồi,
có thế nào cũng phải biểu diễn.
Chúng ta hãy cổ vũ các em ấy lần nữa nhé.
Các bé đến từ
trung tâm dạy múa Dương Quang.
Bốn, ba, hai, một.
Bắt đầu.
GHẾ 1-13
GHẾ 14-25
Cho hỏi các bé biểu diễn ở đâu vậy?
Ở trong, các em đang diễn rồi.
Cảm ơn.
Thí sinh số bảy, Ôn Dĩ Phàm.
- Xin lỗi, cho đi nhờ với.
- Được.
Tôi cảm giác
người ngồi cạnh tôi là Tang Diên.
Chắc là vậy đó.
Rất đẹp trai.
Đúng vậy.
Đẹp trai hơn anh.
Tôi cũng thấy thế.
Tuyệt quá.
Chúng ta đi.
Đi thôi.
Đi, từ từ thôi.
Hôm nay đúng là múa rất đẹp.
Sao hôm nay lại tuyệt thế chứ?
Hôm nay các em đều rất giỏi.
Vâng.
Ôn Dĩ Phàm.
Chân em sao vậy?
Lúc dạy múa cho mấy em bé,
em bất cẩn bị bong gân.
Anh vừa xuống máy bay?
Anh chỉ sợ không tới kịp.
Hội Kiều Kiều đâu?
Họ
nói là muốn ngắm cảnh đêm nên đi rồi.
Lát nữa có muốn
cùng đi ăn mừng với bọn em không?
Được thôi.
Hôm nay tuy mấy bé không được giải,
nhưng còn vui hơn đoạt giải nhất.
Anh cũng vậy.
Gặp được em
vui hơn bất cứ chuyện gì.
Sau khi đến đây,
em được tư vấn là có thể đăng ký nhập học.
Rồi em nghĩ, hay là thử xem thế nào.
Muốn học đến vậy à?
Cũng không hẳn.
Em chỉ mong cải thiện bản thân.
Em có chỗ nào không tốt chứ?
Vậy mới xứng với điểm tốt của anh.
Còn vòng vo khen anh tốt à?
Sự xuất hiện của kẻ đó
như thể đang nói với em,
em không xứng có những điều tốt đẹp này.
Hắn có thể hủy hoại nó bất cứ lúc nào.
Là lỗi của hắn,
em không cần gánh vác tất cả,
hiểu không?
Em đột nhiên biến mất
mới là phá hủy thế giới của anh.
Em hiểu không?
Anh yêu em,
rất yêu, rất yêu.
Hình như sắp mưa rồi.
Có cần mua ô không?
Hôm đó đáng ra em nên đưa ô cho anh.
Khi nào?
Lúc có giấy báo nhập học đại học,
hôm anh đến Bắc Du tìm em ấy.
Hôm đó trời mưa à?
Dầm mưa thôi mà, xin lỗi gì chứ.
Đàn ông như anh dầm mưa chút đâu có sao.
Anh có yếu ớt thế đâu.
Đừng suốt ngày coi
người yêu em như đóa hoa mong manh.
Cười cái gì?
Khách sạn em đặt giúp anh
không xịn lắm đâu.
Không đâu, rất phong cách mà.
Để anh đi hỏi xem họ còn hai phòng không.
Em chỉ đặt một phòng.
Vậy em muốn
về à?
Phòng hai giường mà.
Em ngồi nhé,
anh đi làm thủ tục nhận phòng.
Chờ anh.
Chào anh.
- Chào.
- Anh cần gì ạ?
Tôi có đặt một phòng.
Lại đây.
Ngồi đi.
Thuốc mua lúc nào đấy?
Ban nãy.
Lúc em tắm.
Đau không?
Vết thương trên chân này
bị từ lúc ở Bắc Du.
Khi đó để trốn khỏi Xa Hưng Đức,
chính là người đàn ông tự xưng là cậu em,
em đã nhảy từ tầng hai xuống.
Thế là bị thương từ đó.
Lần này vì dạy múa cho các bé
nên vết thương cũ tái phát.
Lần đầu tiên gặp hắn ở Nam Vu
là khi em đưa tin
về vụ tai nạn giao thông lúc nửa đêm.
Hắn là đương sự vụ tai nạn.
Nhưng tối hôm đó
không xảy ra chuyện gì cả.
Sau đó em gặp lại hắn ở Tăng Ca
khi đi cùng anh.
Ai ngờ sau này
hắn còn xin làm bảo vệ ở cơ quan bọn em.
Lúc đó em không nói thật với anh.
Sau khi chuyển đến Bắc Du,
Xa Hưng Đức ở cùng bọn em.
Hắn giúp nhà bác cả rất nhiều,
nên không ai dám ho he với hắn,
cũng không ai dám dây vào hắn.
Chính hắn…
hắn liên tục quấy rối em.
Ôn Sương Giáng.
Không muốn thì đừng nói.
Em muốn nói mà.
Có một tối, hắn xông vào phòng em.
Em phản kháng rất kịch liệt.
Ngày nào nhà bác cả cũng phải ba giờ sáng
mới dọn hàng về nhà.
Nhưng hôm đó trời mưa
nên họ về sớm.
May mà họ về sớm.
Khi đó em không biết phải làm sao.
Không ai giúp em.
Khi đó không một ai đứng về phía em.
Cả mẹ em cũng không.
Thế nên đầu em chẳng nghĩ được gì.
Em chỉ muốn
rời xa Nam Vu, rời xa Bắc Du,
đến một nơi thật xa.
Xin lỗi vì em đã không nói cho anh biết.
Nhưng ban đầu
em thật sự đã đăng ký đại học Nam Vu.
Em muốn học cùng trường với anh.
Em không lừa anh.
Xin lỗi Tang Diên.
Em đã nói với anh bao lời lẽ gay gắt,
nhưng đó không phải điều em muốn nói.
Không sao.
Khi đó muốn nói gì,
giờ em nói bù đi.
Em chỉ nghĩ
em là người sửa nguyện vọng,
em là người làm sai.
Hơn nữa Nam Vu cách Nghi Hà rất xa,
em không muốn anh cứ phải
đến gặp em như hồi cấp ba.
Vất vả lắm.
Còn gì nữa không?
Em không hứa hẹn với bất kỳ ai.
Chỉ hẹn với mình anh.
Anh biết.
MỤC TIÊU: ĐẠI HỌC NAM VU!
Em không xứng với anh.
Ôn Sương Giáng,
rút lại câu vừa rồi đi.
Em nghĩ vì sao lâu nay anh không hẹn hò?
Vì anh chỉ muốn người tốt nhất.
Hiểu không?
Em không coi anh là lốp dự phòng.
Bao năm qua,
ngoài anh ra, em chưa từng thích ai khác.
Xin lỗi Tang Diên,
em đã thất hứa.
Đừng xin lỗi nữa.
Anh tha thứ cho em.
Thế nên sau này đừng xin lỗi nữa,
được không?
Lúc đó Xa Hưng Đức nói với em,
hắn nói chuyện đó rất mất mặt,
rất đáng xấu hổ.
Họ hàng của em cũng nói với em
là đừng báo công an,
kẻo người ta đồn đại lại không hay.
Thế nên em không muốn cho anh biết.
Nếu khi đó em nói với anh thì tốt.
Ôn Sương Giáng.
Đừng nghe mấy lý lẽ sai trái
mà tên cặn bã đó nói.
Nghe kĩ đây,
việc này không xấu hổ hay mất mặt.
Biết chưa?
Em không sai, em làm rất tốt.
Em đã bảo vệ bản thân, em rất dũng cảm.
Em nên đường hoàng đứng dưới ánh mặt trời.
Tên cặn bã đó mới đáng
chui rúc nơi cống rãnh.
Nghe chưa?
Cảm ơn em…
đã bảo vệ A Giáng của anh.
Còn nữa,
bây giờ nói những chuyện này
đâu có muộn.
Nếu khi đó em nói với anh những câu này,
có khi anh cũng không muốn hẹn hò.
Em theo đuổi anh,
anh cũng sẽ không đồng ý.
Ngày xưa
rõ ràng là anh theo đuổi em trước.
Em cũng thích anh mà?
Thích thì phải theo đuổi tử tế.
Cô nương này,
thích người ta
mà còn đợi người ta theo đuổi.
Sĩ diện thế.
Thì em không biết theo đuổi mà.
Anh thì biết hả?
Trông anh rất có kinh nghiệm.
Em dễ tính thế này,
nhưng đôi khi rất giỏi chọc tức người ta.
- Em làm gì vậy?
- Em sờ một chút.
Chỗ này sao thế?
Lúc trước anh ngã, bị va phải.
Ngã ở đâu?
Bất cẩn ngã thôi.
- Sao lại ngã?
- Không có gì, khỏi cả rồi.
Vết thương nặng thế này cơ mà,
khỏi chỗ nào chứ?
Sao anh lại bị thương vậy?
Sao anh dừng lại?
Anh hiểu rồi.
Thế nên em mới vắt óc
tìm cách đặt một phòng.
Còn cố giấu giếm ra vẻ,
đặt phòng hai giường.
Vậy anh đi tắm đây.
Thế em…
em có phải chờ anh không?
Không thì sao?
Hay là em muốn nhìn luôn? Chỗ này?
Hay chỗ này?
Chỗ này hả?
Đây đều là học sinh của em à?
- Em thích công việc này không?
- Thích chứ.
- Đồ đây.
- Hôm qua
trước khi lên sân khấu
thì nhạc bị trục trặc,
nhưng các bé vẫn cố hoàn thành bài múa,
em rất cảm động.
Hơn nữa lúc các em ấy múa,
đôi mắt chúng lấp lánh sáng bừng.
Cảm giác trong sáng và đơn giản ấy
đã nhắc nhở em rất nhiều điều.
Thay vì nói em dạy các bé ấy múa,
nên nói các bé ấy dạy em rất nhiều điều
thì đúng hơn.
Mau ăn đi.
Chị Wendy, chị định đi đâu thế?
Chị phải về nhà.
Vậy chị có quay lại chơi với bọn em không?
Tất nhiên là có chứ.
Có thời gian là chị sẽ về thăm các em.
Mấy đứa nghe rõ này, cô Wendy phải về rồi.
Khi cô vắng mặt,
các em phải tập múa cho tốt,
cô sẽ quay lại kiểm tra
bất cứ lúc nào, nhé?
Dạ.
Xin lỗi nhé, tôi đi vội quá.
Không sao đâu.
Lúc trước đã nhất trí
là dạy đến khi cô học xong,
giờ cũng gần đến lúc rồi.
Tôi còn phải cảm ơn cô
đến chữa cháy kịp thời đấy.
Thì ra anh ấy là người
mà cô ngày nhớ đêm mong đó à?
Ai cơ? Anh á?
Rảnh thì bọn tôi đến chơi
với hai người nhé.
- Lúc nào cũng được.
- Được.
Bọn em chụp ảnh với
chị Wendy được không ạ?
Hay chụp ảnh tập thể đi.
Chụp chung đi.
Rồi chụp từng người sau nhé?
- Được ạ.
- Nào, anh chụp nhé.
Một, hai, ba.
Đẹp quá.
Em dễ thương quá.
Sao? Anh muốn chụp chung hả?
Cười tươi thế.
Ba, hai, một.
Rồi.
Chắc hẳn em không thích chỗ này.
Sao anh biết?
Chỉ có một ít đồ đạc,
rõ ràng không định ở lâu dài.
Em chỉ muốn ở nơi có anh thôi.
Anh dọn giúp nhé.
NAM VU
Chị khâm phục em thật đấy,
có dũng khí bỏ lại tất cả,
cứ thế mất hút luôn.
Thế về sau
sao em nghĩ thông suốt được vậy?
Chắc cũng vì anh ấy
tiếp cho em rất nhiều dũng khí,
khiến em hiểu ra không phải mọi chuyện
đều có thể giải quyết bằng cách thu mình.
Em nói xem,
tuy chúng ta không thể sống vì tình yêu,
nhưng tình yêu có thể
cho ta rất nhiều dũng khí.
Hồi chị sinh con cũng vậy.
Xong rồi đấy ạ.
Hai chị có thể nghỉ ngơi.
Cần gì cứ gọi chúng tôi.
Cảm ơn.
Cảm giác nhan sắc của chị
lại thăng hạng rồi.
Thăng 18 hạng luôn.
Dù thế thì chị vẫn phải
thua em một, hai bậc.
Chúng ta xứng với mọi điều tốt đẹp,
phải yêu lấy mình.
À mà
em muốn quay lại làm không?
Em đã rời đi lâu như vậy rồi,
chị Tiền và trưởng ban Cam
còn chịu nhận em không?
Cùng lắm thì cho họ kiểm tra lại lần nữa.
- Dạo này em béo lên phải không nhỉ?
- Vậy ạ?
"Vậy ạ" cái gì?
Lúc trước em gầy trơ xương,
dựa vào em chị còn thấy đau hết cả người.
Dấu hiệu của hạnh phúc đây mà.
Hôm nay em đi gặp chị Tô Điềm.
Gặp chị ấy, rất nhiều ký ức lại ùa về.
Muốn quay lại hả?
Anh đồng ý không?
Em thích công việc này không?
Chỉ cần em thích, em muốn làm
thì dù có là làm gì, anh đều sẽ ủng hộ.
Anh là người đẹp trai nhất
em từng gặp đấy.
Chẳng phải câu này nên hét lớn lên sao?
Ngắm người đẹp trai nhất nào.
Còn em là nàng tiên.
Anh muốn ăn hoa quả không?
Thưởng anh một quả anh đào.
Dạo này không còn bị mộng du nữa hả?
Cô bảo trước đây từng sang Hồng Kông học.
Chuyển môi trường mới
ắt sẽ chịu áp lực lớn.
Khi ấy cô có bị mộng du không?
Lâu lắm không bị rồi.
Tôi nghĩ
chắc tôi ngày càng giỏi
đương đầu với áp lực.
Vậy thì tới đây,
cô chỉ cần tự theo dõi,
không phải tái khám nữa.
Vậy tôi có thể
trở lại làm phóng viên rồi chứ?
Tất nhiên rồi. Không nên từ bỏ ước mơ
vì chứng mộng du.
Tình hình bây giờ của cô rất ổn định,
cô cứ yên tâm phát huy khả năng của mình.
Cảm ơn bác sĩ.
Không có gì, cố lên!
Lúc trước cô muốn rời đi,
tôi không rõ nguyên nhân cho lắm.
Chắc chắn cô ấy có lý do riêng.
Sao? Tìm ra đáp án của mình chưa?
Tôi xin đánh bạo
hỏi hai anh chị đi trước.
Theo anh chị,
điều quan trọng nhất
khi làm phóng viên là gì?
Khát khao theo đuổi sự thật.
Với tôi thì chắc là giữ lửa nghề.
Dù giờ thể lực tôi không còn tốt nữa,
nhưng cái cảm giác tim đập nhanh
mỗi khi xông pha tuyến đầu
vẫn còn nguyên đó.
Còn cô? Tới cô phát biểu rồi.
Tôi nghĩ tin tức có thể bảo vệ con người.
Sự thật được phơi bày
thì điều xấu xa ẩn nấp sâu trong bóng tối
cũng không còn nơi lẩn trốn.
Vì thế tôi mong rằng
mình có thể trở nên mạnh mẽ hơn,
can đảm hơn để giúp những người yếu thế.
Dĩ Phàm,
thử thách tới đây sẽ còn khó khăn hơn.
Tôi rất thích cô của hiện tại.
Chào mừng cô trở lại.
Cảm ơn chị Tiền.
Cố lên.
GIÚP MỖI BẢN TIN PHÁT HUY GIÁ TRỊ ĐÁNG CÓ
A lô, cô chủ nhà ạ.
Cô Ôn này,
tháng Ba năm sau
là hết hạn hợp đồng thuê nhà rồi.
Tôi phải lấy lại nhà
làm nhà tân hôn cho con gái.
Tôi báo trước cho cô biết
để cô có thời gian tìm nhà mới.
Vâng, cháu biết rồi ạ.
- Chúc mừng cô nhé.
- Cảm ơn.
Mình và Tang Diên ở ghép với nhau
cũng hơn hai năm rồi.
A lô, chị Tiền ạ.
Dĩ Phàm, cô có đang ở đài không?
- Dạ có.
- Đại Tráng thì sao?
Ở bên cạnh tôi ạ.
Hai người xuống ngay,
giờ chúng ta phải đi Bắc Du.
Vâng, tôi biết rồi.
Chị Tiền nói phải đi công tác. Xếp đồ đi.
- Bây giờ ạ?
- Ừ.
Vừa nhận được yêu cầu phỏng vấn đưa tin
về vụ án một nữ sinh cấp ba ở Bắc Du
mất tích mấy năm trước.
Gần đây có người phụ nữ
mang một đoạn video
đến đồn công an trình báo,
hình như có liên quan đến vụ án này.
Nên là bây giờ vụ án đã có
bước đột phá lớn.
Hiện cảnh sát đang
ráo riết tìm kiếm thi thể,
đồng thời đã thành lập tổ chuyên án,
toàn lực truy bắt nghi phạm.
Vậy tên nghi phạm này là ai?
Nghe nói cháu dâu của nghi phạm
đã tố giác hắn.
Nội dung video là gì?
Chuyện này thì tôi cũng không rõ lắm.
ĐỒN CÔNG AN QUẬN GIANG TÂN,
THÀNH PHỐ BẮC DU
Xin chào.
Chúng tôi đến từ Đài truyền hình Nam Vu,
từng liên lạc với trưởng đồn Trần.
Dĩ Phàm?
- Cô Trần.
- Dĩ Phàm, là cháu thật à?
Đã mấy năm không gặp rồi,
giờ cháu là phóng viên à?
Sao lại đến Bắc Du thế?
Bọn cháu đến công tác ạ.
Thấy giờ cháu khá thế này,
cô thật sự mừng thay cho cháu.
Dạo này mọi người thế nào?
Trần Tích sao rồi ạ?
Nó sống tốt lắm,
vừa đính hôn với bạn trai.
Năm đó sau khi cháu đi,
nó cứ nhớ cháu mãi đấy,
suốt ngày nhắc đến cháu với cô.
Cháu thấy cậu ấy đăng bài rồi,
đó là người cậu ấy thích bấy lâu nay.
Chúc mừng cô nhé.
Lúc nào cưới phải báo cháu nhé.
Chắc chắn rồi.
CÒN TIẾP…
Đứng trong đó mãi
mà vẫn chưa đánh răng rửa mặt.
Nhìn gì thế?
Có vết đây này.
Em sợ lát nữa không che được
thì không thể ra ngoài.
Vậy ý em là
em trách anh đấy hả?
Vậy phải làm sao?
Còn làm sao được nữa,
lát nghĩ cách che đi thôi.
Hôn cũng hôn rồi,
xong xuôi lại đòi tính sổ.
Nhưng mà
anh rất công bằng.
Hay là thế này đi,
em cũng hôn anh một cái.
Anh mau ra ngoài đi!
- Hôn một cái đi mà.
- Anh mau ra ngoài đi.
Không hôn thật à?
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN